1 - O que são operações de “Commit”, “Push” e “Pop” efetuadas num repositório?

2 – Quais sáo as vantagens de usar Branchs num repositório git?

Utilizar branches no Git oferece mais flexibilidade e organização durante o desenvolvimento de software. Cada branch funciona como uma área de trabalho independente, trazendo vários pontos positivos como:
    Desenvolvimento isolado: Ao criar uma branch para resolver um bug ou adicionar uma nova feature, pode-se trabalhar sem interferir no código principal (main branch), reduzindo assim o risco de introduzir problemas no projeto já em produção.
    Colaboração com equipa: Num projeto podem estar a trabalhar em simultâneo vários membros de uma equipa, as branches permite que cada membro consiga trabalhar na sua branch, e depois de testado é possível facilmente integrar o trabalho de todos os elementos da equipa para uma só branch. Além disso, com a utilização de branches também ajuda a implementar um processo de revisão de código (pull requests), permitindo aos outros membros da equipa validarem e testarem o código antes de ser integrado em outra branches.
    Controlar versões: As branches permitem organizar e gerir com facilidade várias versões do software, como por exemplo versões estáveis, versões testes, novas funcionalidades.

3 – Nos Merges de conteúdos resultantes de um “Pop” podem resultar em conflitos. Em que consistem e como podem ser resolvidos esses conflitos?

4 – “Clone” e “Fork” são formas diferentes de replicar um repositório Git. Quais as diferenças entre eles?
